把网格挡住进去,用脚本把 Blob 的案例作为做。
这个案例怎么做呢?
首先依旧是用ToolBlock 工具作为涉及图像。
脚本是在ToolBlock 里边编写的。
在ToolBlock 里边,我们把 Blob 工具作为一做。
拖转一个 Blob 工具,调整 Blob 工具的极性以及追向面积,
将案例当中的滑盒提出来。
把这里边的滑盒提出来,
提出来之后创建对应的脚本。
创建好对应的脚本之后,
你可以先在脚本的最上边的U-Ding,
这里的引入命名空间这里,看一眼。
如果这次我们用的是模板匹配,
那么它引入对应的程序节,
是不是应该叫Connect 4.VSPro.pn 满滥?
是不是?
那这一次咱们用的是 Blob,
那 Blob 是不是也有它对应的一个程序节?
那它对应的程序节叫啥?
就叫做Connect 4.VSPro.Blob。
这个程序节是关于我们班点工具的程序节,知道没有?
有了这个程序节,咱们的班点工具才能够去编写代码。
那么大家先把准备工作先做出来,
把这个单独的滑盒提出来之后进入脚本界面。
在脚本界面,我们依旧是先把三处代码的位置标记一下。
第一处代码在Private这里,
第二处代码在Foreach 这里,
而第三处代码在下面折叠起来的三处代码的最中间里边,
这是第三处代码,
把这三处代码的位置标记一下。
那么三处代码位置标记好之后,
那么接下来咱们就效仿昨天我们所写的这个逻辑,
把这个案例给做出来。
首先在第二处代码这里,是不是还是先获取对应的工具啊?
所以说获取工具的代码像昨天我们获取模板匹配一样,
写一下叫做cogblub2,
然后起个名字就叫blub1吧,
然后等于m2,
blok.to,
然后把这个名字叫做cogblub2e的工具获取到,
并把这个工具转成blub的类型啊。
搞定,这就是啊咱们获取到代码的这个写法。
这是获取该工具的一个代码,
大家看一个代码结构,
跟昨天我们获取模板匹配是不是类似的,
所以说啊大家可以照着去写一下。
这是获取工具的一个代码,
这一句获取代码的内容喜欢没有?
喜欢之后,接下来我们是不是就该获取它的数量了?
结果数量对不对?
按照昨天我们获取模板匹配的逻辑,我们代码怎么写?
印特一个 RES1 啊,起个名,等于 Blob1.R without.
是不是该点Count了?
但是你看看,有Count吗?
没有Count,咋回事?
模板匹配不是可以点出Count吗?
为什么我们 Blob 点不出Count呢?
这个大家发现没有?
为什么没有?
在这里原因不是说你写错了,而是说它的Count确实不在 RES1 。
在它的更里边才会有这个Count,这个能不能理解?
这个Count的结果不在 RES1 里边,而是在 RES1 里边的某个东西的里边才会出现。
那么为什么会这样子说?
来,我把脚本关掉。
我们把昨天的 WESHIN PRO 的这个模板匹配给打开。
我们来看看它的输出结果。
或者我在中端里看吧。
来,我们看 WESHIN PRO 里边的这个模板匹配工具里边的这个结果。
来,看这个结果。
WESHIN PRO 的结果数量,它的路径是怎么写的?
是不是就是 RADOUT 点,Count?
所以说,就可以直接点出来。
那 BLOB 工具为什么直接点不出来?
来看它的这个路径。
它是 RADOUT 里边还中间隔了个啥?
叫做 GATBLOB 字圆括号点Count。
这个看都没有。
所以说,你要获取 BLOB 工具的数量,
你是不是得点一个 GATBLOB 字圆括号?
那么这个 GATBLOB 字圆括号这是个啥东西?
加了个圆括,这是不是个方法?
是不是?
那你翻译一下,GAT得到 BLOB 字,
搬点 S 复数,得到了一堆搬点,
是不是它的一个方法?
那么在结果里边调用这个 GATBLOB 字的这个方法,
那么调用之后,是不是就可以把结果数量给点出来了?
所以说,这才是它的真正路径。
那么回到脚本,知道怎么写了吧?
获取结果数量,那么就是 RAT 字点,
GAT BLOB 字,有没有这个GAT BLOB 字?
是不是有?
GAT BLOB 字圆括号点Count,是不是就出来了?
所以说,这就是获取 BLOB 工具结果数量的写法了。
在这里的话,你的路径要看准你的工具的输出,知道没有?
不同工具它的输出结果的形式不一样,
你像模板匹配 RAT 字直接就点出来这个Count了,
但是 BLOB 字,你是不是中间还得获取一下GAT BLOB 字的这个方法?
不同工具的结果是不一样的,
所以说大家记得看一看你的工具的路径,
就知道怎么写了,知道没有?
那么这是获取 BLOB 工具的结果的代码,
那么结果数量获取到了,
那我是不是就可以用文字工具去做展示?
那么这个时候我要用到文字工具了,
那么是不是就可以在第一处代码这里创建了?
来,在第一处代码这里创建文字工具,
叫做 PrivateCogGraphicLabel,
然后起个名就叫Label,等于 NewCogGraphicLabel。
在第一处代码这里创建咱们的拳举工具。
那么创建完咱们的文字工具,
我们后续是不是就可以在第二处代码这里编写我们的Label了?
那么在这里大家看大屏幕要注意了,
我问大家一个问题,
咱们在第二处代码这里可不可以创建文字工具?
可以,
可不可以?
来我试试能不能创建?
CogGraphicLabel,
起个名叫Label2,等于NewCogGraphicLabel。
能创建不?
是不是能创建?
这个Label2是不是可以用?
在这里大家要注意了,
我们的Label工具不是说必须在第一处这里创建,
在第二处这里也是可以创建的,
但是你在第二处这里创建的Label2,
你能在第三处代码这里输出吗?
能输出吗?
为什么?
昨天给大家讲的这个介绍整体代,
整体脚本的结构当中,
老师不是发了一张图吗?
还记不记得?
这个是不是就咱们脚本的整体结构图?
那么大家看,
我在第一处代码创建的文字工具,
我在第三处能用吧?
在第二处能用不?
是不是都能在第一处这里创建的文字工具?
我在第二处代码这里创建的文字工具,
我第三处能用不?
为什么不能用?
是不是因为作用语不一样?
我第二处创建的文字工具,
是不是只能在第二处的方法里面使用?
是不是只能在它里面使用?
所以说,在第二处代码这里可以创建,
但是不符合在第三处代码这里输出的要求,
知道了吧?
知道没?
所以说,
知道不知道为什么要在第一处这里创建工具了吗?
在第一处代码这里创建,
是不是就是在内里面创建的一个工具?
那么内里面创建的工具,
你每一个方法是不是都能用?
是不是?
所以说,这就是原因,
大家的本质代码一定要看懂,
一定要看懂。
那么,我们把这个Level2去了,
我们就用Level1,
在这里结构获取到了,
来,用Level,
把这个text to 写一下,
叫做,
划狠数量,
冒号,
利用自付创的拼接,
把我们刚刚获取到的res1,
给推进去,
点图示讯,
然后把结果,
写出来,
写出来之后,
那么文字工具的一些其他的属性,
就都可以设置了,
比如说它的color,
这一次咱们用一个,
还是用绿色吧,
然后文字的坐标,
这一次,默认200200,
然后文字的自行字体大小,
放它,
也设置一下,
这一次咱们用开体,
还是24号字体大小,
搞定,
那么,这样子,
咱们第二处的整体代码,
就写完了,
这是咱们第二处的整体代码了,
那第二处的逻辑,
对完了,
那第一处的逻辑,
创建了个文字工具,
那第一处和第二处,
是不是就都写完了,
写完之后,
最后,
是不是就可以在第三处代码,
这里做输出了,
输出代码依旧是M2Block.addGraphic2RoundRecord的方法。
然后在这个方法里边输入对应的参数。
第一个参数你要把谁输出出去﹑把Label输出出去。
第二个参数值默认的固定值LastRecord。
第三个输出是你要输出到哪张图片上。
第四个参数是为空字符刷即可。
那么输出到哪张图片上。
我们看这里的图片啊,我们放到原图上吧。
原图的这个名字叫做CogLabelTo1.incut.inmate 搞定。
把图片啊写上去之后,点击生成发行看看有没有直观的这个错误。
如果没有这个直观的错误,那么就结束掉整个脚本。
然后运行这里的图Block,看看效果有没有了。
在这里的话,运行之后发现,呀,出错了。
这个错误啊,很常见。
左上角有个text 说明啥,说明我们文字工具啊,不是这个代码错了,是刚刚模板皮肤没有删掉啊。
这样子就对了,代码是没问题的,只是多拽了一个模板皮配啊。
那么这样子的话,效果是不是就出来了?
是不是就出来了?
然后我们切碗图片看看,是不是效果都有了?
然后代码就是这些,大家跟着写一下啊。
这个划合的案例啊,比较简单啊,跟昨天我们做的模板皮配比较类似,是不是啊?
代码也就这么点。
那么咱们加点难度,加个什么难度呀?
不简单。
打开微信pro,创建一个新项目,素材导入,导入哪张素材啊?
导入的素材啊。
导入的素材叫做胶囊案例。
拿个胶囊,这个胶囊。
怎么可能是纯色的?那太简单了。
导入的是这个胶囊啊。
我们尝试着用脚本,把这个案例给做出来。
那么这个案例相较于刚刚的blab多了个啥?
多了个颜色分割,是不是啊?
来,大家试着做一下,先把它的数量,先给我用脚本对出来。
大家看老实做啊。
首先啊,做这个案例,我们还是,
转一个这个to block,转一个to block。
在to block里边做这个案例,
那么先用颜色分割工具,把这个胶囊的这个颜色割出来。
来,我们来做这个案例。
效果差不多,我们看看其他图片。
把这个颜色先割一下。
割到差不多之后啊,剩下的交给,
给这个颜色的颜色分割出来。
然后再把这个颜色分割出来,
然后再把它摆在这个颜色分割出来。
割到差不多之后啊,剩下的交给,
咱们的这个图像形态处理啊。
OK,割到差不多了,然后托转。
我把这个显示重叠去掉。
偷窄一个 Block工具,用图像形态学处理,把这个歌出来的颜色去掉。
去给它变得饱满起来。
那么,先做一次Block的检测。
效果是黑底白点,点击运行,查看结果。
是不是目前长这个样子?
那么,通过多倍的,什么意思啊?来解决这个问题啊。
我们要消除内部的孔洞,是不是?
那消除内部的孔洞用的是什么意思啊?
并算,并算是先什么后什么啊?
先膨胀后腹肢啊,那咱们先膨胀膨胀啊。
先膨胀一下啊。
膨胀到内部的孔洞消失为止,然后再给它腐蚀回去啊。
然后,通过最小面积,把一些无关紧要的内容给它去掉。
比如说我给个500。
差不多是不是就够了啊。
那么,我们看看效果吧。
效果的话,是不是就长这样啊?
哎,饱满的胶囊,是不是就是一整个椭圆啊?
那不饱满的,那就是不合格的胶囊,是不是只占一半?
所以说,咱们这样子就足够了。
然后,既然结果已经做出来了,
那咱们之后是不是得分析判断,
这个胶囊是合格的还是不合格的啊?
那我们要通过什么来判断胶囊是否合格啊?
是不是可以通过这个面积来判断?
那么,大家可以看看自己的结果。
你合格的胶囊的这个面积,
是不是大概就是给3800、3900、4000左右啊?
那不合格胶囊呢?一半吗?
也就是2000左右,是不是啊?
那我们看看,是不是3800、3900、4000左右的都是合格胶囊,
而2000左右的,就都是不合格的了啊?
那咱们分个一条界线吧?
我分一条3000可不可以?
3000以上的就是合格的,
3000以下的就是不合格的,
这个能力解剖啊?
那么我们就定了个3000啊,面积为3000。
那么,效果已经做出来了,
那么我们创建对应的高级脚本,
创建完脚本依旧是把三处代码的位置,
标记好,叫做Private,
不是Private,标记啊,
第一处代码,
然后第二处代码啊,在这里的否议处,
第三处代码在这里的中间的这个折叠器,
在代码的这个方法里边啊,
把三处代码的位置啊,标记好,
然后在第二处代码,
还是先把这个谁给获取的啊?
我们的结果是谁检测出来的啊?
是不是Blob啊?
把Blob工具给获取一下,
起个名啊,叫Blob1,
等于M2Block.tooth,
在这里啊,
tooth后边跟的是方扩号啊,
可不是圆扩号,
圆扩号用的是方法,知道不?
方扩号这里目的是获取名字,
知道了吧?
可不要在这里显示圆扩号,
显示圆扩号就错了,
把这个CockBlob1写进去,
然后转成Blob工具啊,
转完之后,点击生成发行啊,
哎,没错,就差不多了,
那么Blob工具我们获取到了,
那么接下来,
是不是该获取Blob的这个,
搬点的数量啊?
那么,来吧,
int1.res1,
等于Blob1.r,
radouts.getBlob,
圆扩号.cont,
那这样子的话,
搬点数量,
是不是就获取到了啊?
那搬点数量获取到了,
那么接下来,
我们该分析一下了,
它的要求是什么?
合格的,不合格的,
还有漏装的,
是不是都得点出来?
那么合格跟不合格,
我们是不是通过
面积判断就可以了?
那漏装呢?
是不是直接判断这里的Count,
是不是15就行了?
所以说,在这里,
我们先判断,
有没有漏装啊?
加个注释,
先判断,有没有漏装?
那么,有没有漏装,
我们先判断一下,
怎么判断?
如果你的结果数量不够15个,是不是就漏装了?
我不管你的交道是合格还是不合格,只要少于15,是不是就漏装了?
如果有不合格交道的话,那它一共15个,是不是说明没漏装?
只不过装错而已,是不是?我们分开判断,先判断有没有漏装啊?
你少下了就是少下了,所以说判断RES1是否等于15?
如果符合要求,那么咱们是不是就什么都不用做啊?
或者直接记录一下是15个,那如果不够15个咧?
我们是不是得算一算,它漏装了几个啊?那怎么算?
15减去漏装的是不是就可以了?
如果15减去RES1,是不是就可以了?只要漏装了,是不是肯定少于15?
所以说15减一下它就可以了,那么在这里咱们判断,判断的话就判断是否等于15?
如果是15,说明没漏装,那如果不是15呢?
那说明肯定比15小吗?所以说我们算一下,这里的结果,
我们在上面创建一个值吧,方便下后边用label取获取,
int一个漏装叫做RES1,等于0,
如果你没有漏装,那你就直接0,是不是就可以了?
我没有漏装,那我最后输出的结果是不是漏装数0,就可以了?
那如果有漏装的呢?
这里的RESR without 1,等于15减去RES1,
这样子写,大家能看懂不?
能看懂不?
先把这个结果1就是漏装的,先创建出来,默认等于0嘛,
如果没漏装,那它是不是就一直为0?
最后输出的时候,漏装数0,搞定,那如果漏装了呢?
那是不是就可以把RES1重新替换一下,让它等于15减去RES1就可以了?
是不是啊?这是先判断有没有漏装啊?
那么先判断有没有漏装,判断完之后,
是不是就可以去判断合格还是不合格了?
那么漏装的问题搞定了,那么合格不合格,该怎么搞的?
合格不合格,而且这里边是不是有很多个胶囊啊?
那么该怎么去对?
在这里咱们先整体看一看,分析分析,
咱们既然要判断胶囊是否合格,
那每一张图中是有多个胶囊啊?
那我们该这么做,是不是可以用复讯法来便利整个Blog的结果?
便利的每一个结果,让它分别去判断,面积是不是可以啊?
这个我解决一下吧,小米伯伯,便利整个Blog的结果,
因为它假如说有14个结果,那咱们便利一下,是不是就判断14次啊?
把这14个胶囊都判断一次啊,是不是啊?
这个能理解不?那么怎么做?
便利一下用复讯环啊,复讯环,那么复讯环的话,
印特一个i,等于你,i小于多少?
在这里啊,你如果直接写死15个,可能会造成所引越界,知道为啥不?
因为咱们每张图中的胶囊数量不确定,是不是啊?
那么我有13个结果,那就让它便利13次,
我有15个结果就让它便利15次,所以说这里的i小于2s1,
然后i加加,这个能看懂吧?
那么循环我们写好了,在循环里边我们是不是就可以判断了?
那怎么判断?是不是得先获取它的面积啊?
那么面积怎么获取啊?
double一个a1当做面积啊,等于谁?
blub1.reloads.
你要看你的所有的班年,是不是肯定得过去班年?
所以说用guetblubz写一下,叫做guetblubz原括号,
然后接下来该怎么做?
班年我们获取了,然后呢?
你里边是不是得有很多个班年内容啊?
那么我们是不是得用所有你直去访问里边的每一个班年?
我们看看这里的默认结果,看看它的路径是什么路径。
我们是否要获取它的面积?
所以说我们后续是不是应该向人家点一个item?
那么我们点有item没?
是不是没有item?
那在这里item不要什么意思?
item?
item指谁?翻译一下。
尝一尝,快,现场尝。
item?
它是不是指物品项目?条目?
那么在这里可不可以指带成锁引指?
可不可以指为锁引?
它是不是一个条目?
是不是一个项目?
那么条目后边跟着一个方法,
那它是不是可以看到一个整体?
是不是可以看到一个整体?
所以说我们就没有必要弹出血来上来,
是不是可以直接在Gate Blobz原报的后边加锁引指?
在这里是这样子写的,大家要注意。
在Gate Blobz的后边直接对个方块号,
写上你的锁引指就可以了。
然后点,
是不是就是每一个班点的内容了?
那么我们要获取的是谁?
面积是谁?
AR,搞定。
这就是获取班点面积的代码了。
在这里,
Item,你不用单独写,
直接在Gate Blobz原报的后边加个方块号,
填上锁引指就可以了。
记住没有?
这个Item就指,
这是个项目或者这是个锁引,
知道了吧?
所以说代码写的时候,
你直接对个方块号就可以了。
那么到这里为止,
面积我没有了。
那判断合格不合格,会判断不?
来吧,
当时我们是以什么为基准的?
是不是三千?
如果你的A1大于等于三千,
说明啥?
是不是合格?
那如果不满足大于等于三千,
是不是就是小于三千?
说明啥?
是不是就是不合格?
OK,
咱把框架搭好了。
这是判断是否合格的这个框架了?
那么搭建好之后,
那么合格的数量和不合格的数量,
我们该怎么去点呀?
是不是可以在上面借助
创建两个工具人帮忙技术?
来,我们创建两个工具人帮忙技术。
怎么创建?
在Full循环的外边,
印它一个,
起个名,合格,
平移,默认等于零。
再印它一个不合格,
也默认等于零。
那么在Full判断当中,
如果你便利的这个搬点是合格的话,
那么就让合格,
等于合格加一,是不是就可以了?
然后如果是不合格的话,
那就让不合格,
被加一。
这就是判断是否合格不合格的代码了。
大家看一看,能看懂不?
能看懂不?
一开始,我们创建了两个工具人,
一个叫合格,一个叫不合格,
然后是不是就开始便利了?
假如这里边一共有15个结果,
那它是不是就便利15次?
那么第一次它合格,
它分为数解加一,
第二次还是合格的,合格再加一。
第三次便利有不合格的,
那是不是不合格加一?
那么以此来,在15次便利完了,
那这15次是不是就全都分给合格更不合格了?
那么这15个将了合格的数量是不是就点出来了?
是不是?
那点出来之后,合格数量有了,
不合格数量也有了,
露装的数量也有了,
那最后的输出,
是不是有好做了?
这个能力结构?
嗯。
在这里最难理解的就是获取面积这一段,
你要怎么去过去这里的面积啊?
这里是上年了。
那么目前合格数量有了,
不合格数量也有了,
露装数量也有了,
那信息汇总了一下,
知道怎么汇总吗?
用文字工具,
是不是就可以汇总一下啊?
是不是?
那么之后我们是不是得用文字工具啊?
那么在第一出代码创建一下文字工具,
叫做 PrivateCogGorafecolabel,
起个名,就叫 Label,
然后实力化一下。
在这里啊,
老师先把这个案例写出来,
写出来之后,
大家再照着老师的代码自己去写,
OK吧?
那么 Label创建出来了,
那么我们把 Label 的信息写一下吧。
Label 的 Text 等于,
来我们把结果展示一下,
叫做露装数,
帽号,
字符双的拼接,
加上 RESE,
Redout E,
然后再利用字符双的拼接,
再加合格数,
帽号,
加上合格,
再加不合格,
帽号,
搞定,
在这里啊,
防止爆错,
我在这里把这里的结果数量,
全部都凸出,
搞定,
那么这样子的话,
你的文字工具,
是不是就把露装数,
合格数和不合格数,
都获取到了,
然后文字工具的颜色,
坐标,
自己设置吧,
放大,
了解,
洪志,
那么文字设置完毕之后,
那么在第三出代码,
是不是就可以接着展示
叫做
m2block.add
graphic2runrecord
然后把label数出出去
第二个参数
lastrecord固定值
第三个参数是图片名称第四个参数
维空
那么我们就把这个结果放到原图上吧
原图叫做
cogcolorsegment
segmenter2e.intootimager
然后内容写完之后
写完之后啊
生存发行
确保没有什么错误之后
电机运行
效果
出来没有
来看看图片
露装树林合格13不合格2
对不对
我在切图
合格12个不合格3个
对不对
再运行
合格15个不合格0个露装0个
对不对
再运行
合格13个不合格2个
看到没有
露装一个
合格13个不合格1个
看到没有
效果
是不是就做出来了
这个就是啊
咱们今天讲的
第一个
难点了
那么在这里
我把代码给你们贴出来
那么我就不贴第一处代码了
创建文字
第一处和第三处我就不贴了
我就把第二处的逻辑给大家展示出来
大家自己看着
去写一些